(기자) 전국적으로 퍼져가고 있습니다
과연 서태지의 노래 속에
악마의 목소리가 담겨져 있는지
그리고 학생들은 그
소리에서 어떤 공포를 느끼는지
서태지의 악마소동
그 현장부터 찾아가 봤습니다
[팬들 환호성]
(기자) 요즘 청소년 사이에
일대 선풍을 일으키고 있는 것이 있습니다
서태지의 녹음테이프를 뜯은 다음
거꾸로 감아 들어보는 것인데요
이를 전문적으로 해주는
학생까지 있을 정도입니다
이 노래 속에서
악마의 소리가 들린다고 합니다
[TV소리]
[삼천포 비명소리]
(윤진) 시방 주둥아리 안 닥칠래?
내가 뭐 없는 말 했나?
피가 모자란다캐가 모자라다카는데
(윤진) 야, 뒤질래?
한 번만 더 그딴 유언비어 씨부려봐라!
그날로 니는 요단강 건너는 거야, 알았냐?
유언비어 아니거든?
TV에도 나오는데
알어! TV에도 나온께
그냥 입 처 닫고 보기만 하라고!
염병할 소리 씨부려쌌지 말고
쳇! 니 왜 내한테만 이카는데?
내가 제일 만만하제?
니가 제일 재수가 없은께
니가 제일 싫은께, 근다 왜!
(윤진) 긍께 아무 소리도
해쌌지 말고
주둥이 닥치고 텔레비전 봐라, 어?
동상, 알긋지?
(해태) 아따, 드센 가시네, 저거 진짜
저 가시네 저건 피가 모자른 게 아니라
매가 모자르다니까, 매가
작게 말해라, 듣겠다
야, 니 목 뻘개
(해태) 아따, 독한 가시네
저 가시네 누가 데꼬 갈란가?
그 새끼는 불쌍해 죽겄어야
하기사 결혼이나 할 수 있겠냐마는
간혹 가다가 미친개들 안 있드나
(삼천포) 누가 아나, 또?
어떤 또라이가 갑자기 헷가닥해가지고
좋다고 결혼하자고 덤빌지
하기사 니랑 쟈랑 결혼하면
진짜 대박이긴 한디
죽을래?
[거꾸로 재생한 서태지 노래]
(윤진) 염병! 뒤진다, 김성균!
[음악: 서태지와 아이들 '교실 이데아']
(윤진) 야, 김성균!
아, 여보!
어, 왜?
언능 안 오고 뭣한데?
뭣하러 남의 집 냉장고를 뒤지싸?
어, 잠깐만 갈게
(윤진) 워매, 우리 신랑
또 남의 집에서도 우유 찾네
(삼천포) 나정아, 이거밖에 없어?
왜 뭐 찾는데?
쪼꼬우유
(해태) 야!
쪼꼬우유가 뭐냐?
니 나이가 몇 살인데, 나잇값 좀 해라
야, 어리자네
우리보다 두 살이나 안 어리냐?
우리 신랑 또 흰 우유는 안 처먹어
쪼꼬, 바나나, 딸기 우유만 처먹지
(윤진) 우리 자기 몇 살?
삼십칠살입니다
[손가락 튕기는 소리]
자
이제 신랑 입장한다
(윤진) 야, 그래, 저 테이프 보면 알긋네
저 안에 여그 남정네들
다 들어있응께 함 봐보자
누가 젤로 동안인지
야, 니 신랑은 아니다
(빙그레) 야, 윤진아
저기 니 영계 남편 나왔다야
[우아한 음악]
(칠봉) 이야, 국민 노안이다, 국민 노안
(쓰레기) 주례다, 주례
(해태) 도대체 무슨 약을
어떻게 잘못 먹은 거야?
(나정) 동네 사람들은
윤진이 삼혼인 줄 알았다매?
[함께 웃음]
(삼천포) 시끄럽다, 새끼들아
현재가 중요한 거야
과거 따윈 아무 필요 없어
신랑!
신랑 입장!
(윤진) 야, 신랑 입장한다
오, 기럭지!
[환호성]
아따, 신랑 성큼성큼 박력 터져분다
하기사 얼마나 기다렸던 날이냐
[음악: 015B
'너에게 들려주고 싶은 이야기']
'너에게 들려주고 싶은 이야기'-계속]
(해태) 어?
캥거루! 캥거루! 캥거루 두 마리!
야, 캥거루 두 마리가 권투하고 있냐
(삼천포) 여기! 어, 어, 여기 두 마리!
두 마리 보인다, 캥거루!
(칠봉) 어, 야, 야!
야, 나도! 나도 보인다!
캥거루 두 마리가 이렇게
서로 이렇게 해가지고, 어?
(나정) 왜 내는 안 튀나오노
(칠봉) 야, 여기 캥거루
두 마리 안 보여?
(해태) 야, 다음 거, 다음 거
이걸로 함 봐봐 봐
밥들 처먹어야
[해태 웃음]
(해태) 야, 밥들 처먹으러 가자
니는 밥 안 먹을라고?
어, 내 볼 때까지 밥 안 묵는다
(해태) 아따, 우리 나정이
또 승부욕 또 발동해 부렀네 또
칠봉아, 가자
어, 먼저 가, 나 얘 좀만 도와주고 갈게
니 그러다 아침 못 먹는다잉
(해태) 이 가시네 이거 뭐 하나 꽂히면
끝장 볼 때까지 포기 안 하는 거 모르냐?
이거 시래기국 냄새 아이가?
어무이, 시래기국 끓이시는 갑다
매직아이는 한 번 안 보이면 절대 안 보여
(해태) 긍께 니도 언능 포기하고
밥 먹으러 가자니까
니 내일 4강이라매
쓸데없는 데 체력 낭비하지 마라
가자
[장난스러운 음악]
[일화 감탄]
(일화) 우리 성균이 시래기국
억수로 잘 묵네
그 그릇 줘봐라, 국 좀 더 줄게
알라 보인다, 알라!
(삼천포) 고마 밥이나 묵으라, 새끼야
오메, 오메, 오메, 오메...
아, 윤진아!
서태지가...
- (동일) 사탄이란다, 사탄
- (일화) 히익! 옴마야! 진짜가?
(동일) 오메, 오메...
여기, 여기 여 있어, 여기, 이거 보소
- (해태) 잘 먹었습니다
- (동일) 어?
(일화) 와 더 안 묵고?
(동일) 저기 헤비메탈 그룹
크래시 안흥찬 씨가 부른 코러스
왜 바뀌지 않고 남이 바뀌기만을 바랄까
등을 뒤집으믄
♪ 피가 모자라 ♪
[일화 놀란 소리]
(동일) 또는
♪ 악마가 보인다, 악마가 보인다 ♪
오메, 오메, 오메 뭐여, 이거?
(칠봉) 미리 막 뭘 이걸 보려고 하지 말고
보일 때까지!
그냥 참고 끈질기게 기다려야 돼
(나정) 아휴, 내 뭔 소린지
한 개도 모르겠다
(칠봉) 그러면 우리 이거 말고
좀 더 쉬운 걸로 한번 해볼까?
알았어
(나정) 아, 나 진짜 눈깔 빠지겄다, 아...
(칠봉) 야, 그냥 포기하지?
매직아이는 보이는 사람만 보여
안 보이면 절대 안 보이거든
(나정) 아니거든? 볼 수 있거든?
[칠봉 목 가다듬는 소리]
(칠봉) 토끼
[발랄한 음악]
이건 튤립
이거 바나나네, 바나나
(나정) 아, 좋겠다
니 우째 그리 빨리 빨리 보는데
(칠봉) 이게 한 번 보이는 사람은
바로 바로 보여
넌 진짜 못 볼 텐데
시끄럽다, 고마 빨리 쉬운 거나 찾아라
(칠봉) 아, 나 진짜 배고픈데
미네르바 오므라이스 사줄게
[경쾌한 음악]
(칠봉) 미네르바?
어! 이거 쉽네, 이거 진짜 쉽다
이야! 바로 보이네
너 진짜 이거 못 보면
매직아이 평생 못 본다
[칠봉 아픈 신음]
(나정) 조용히 해라!
(칠봉) 포기해, 안 보일 텐데
아, 처음에 못 보면 절대 못 본다니까
니 내가 이거 보면 우짤래?
에이, 안 된다니까
십만 원 빵
[칠봉 놀란 소리]
진짜?
니 내 이거 보면 내한테 십만 원 도
(나정) 내 못 보면 내 니한테 십만 원 줄게
(칠봉) 이거 무슨 그림인지
딴 사람한테 물어보면 어떡할라고?
니가 내를 잘 모른다
내가 성동일의 딸이잖아
코치 딸이라고
오케이, 콜, 언제까지?
이번 주 토요일까지
3일 남았네?
[삐삐 알람음]
(칠봉) 응? 잠깐만, 나 전화 좀 하고 올게
이거 내가 이때까지 본
매직아이 중에 제일 쉬운 거야
잘해봐라
[잔잔한 음악]
야, 동우야!
(빙그레) 너 뭐해? 인마
(동우) 아니, 뭐하긴 뭐혀, 형 보러 왔지
학교는?
아, 역시 서울은 달라
학교 한번 겁나 크네
(동우) 아, 이게 몇 평이여?
읍내만 하겄는디?
아니, 학교는 어쨌냐니까
아니, 어쩌기는 째고 왔지
하아...
아니, 가출 처음 하는 것도 아닌데
뭘 그리 놀라신데?
하기야 서울까지 온 건 이번이 처음이네
아, 근디 형
나 전철 안 헷갈리고 한 번에 왔어
대단하지?
아, 너 미친겨? 어?
아, 너 이번에 진짜 아버지 아시면
학교고 뭐고 끝인 거 알어? 몰러?
(빙그레) 맞아죽으려고
작정을 했어, 작정을
아니, 이번엔 진짜 가출할 만해서 한 거여
아니, 내가 언제 뭐, 뭐
아무 이유 없이 반항하는 거 봤수?
이번엔 또 뭔디?
아버지랑 또 싸운겨? 어?
(빙그레) 아니, 아버지가
하루 이틀 그라는 것도 아니고
좀 참지 가출은 왜 한겨, 왜?
(동우) 아, 나는 뭐 형처럼
참을성이 없잖여
그리고 이번엔 진짜 아버지가 좀 심하셨어
진짜여, 형
배고프다, 형
하아...
(일화) 칠봉이는? 같이 안 있었나?
(나정) 응, 뭐 살 거 있다고 먼저 나갔다
잘 익었네
(나정) 고마, 고마, 고마, 고마해라
엄마 내 다 못 먹는다
씨레기도 묵을 기다
(일화) 얼른 가서 오빠야 깨배라
오빠야 시래기국 억수로 좋아한다
땡초 넣은 거
오늘 또 엄마가 맵싹하니
기가 똥을 차게 안 끓였나
오빠 오늘 수업 없다
고마 자게 냅둬라
밥 먹고 또 자믄 된다
아, 뭐하노? 퍼뜩 가서 안 깨비고
엄마 오늘 바쁘다
[아련한 음악]
엄마, 깜짝이야!
가, 간 떨어질 뻔 했잖아
난 그냥 여기 가만히 서 있었는데
어, 엄마가 밥 먹으란다
로션만 바르고 바로 갈게
[문 소리]
(일화) 우리 아들 많이 묵으라
니 좋아하는 땡초 한 그릇씩 넣었다
자다가 이 냄새 맡고 깼습니다
어머니는요? 어머니는 안 드십니까?
우리는 아까 묵었다
니캉 나정이만 묵으면 된다
- (쓰레기) 잘 먹겠습니다
- (일화) 어이
오빠가 해줄게
(나정) 어머!
아, 됐다 좀!
(일화) 아이고!
가스나 오빠야한테 지랄은
고마 살짝 물로 닦으면 되겠네!
(나정) 에이씨!
내가 진짜 못 산다, 니 때문에!
아이씨!
정아 미안하다
(일화) 아이고, 아이고, 가스나 성질은
아이고, 까탈스럽다
성질도 개똥같네, 진짜
[문 소리]
[물소리]
(쓰레기) 정아, 오빠 세탁기 돌리...
어, 미안
[감정이 고조되는 음악]
으...
[동우 감탄]
(빙그레) 아버지가 또 때린겨?
(동우) 아니여
(빙그레) 아, 때리지도 않았는데
가출은 왜 한겨?
차라리 맞았으면
친구랑 소주 한 잔 하고 풀었지
고등학생이 무슨 술이여?
아이고, 우리 모범생 형은
상상도 못할 일이지
아니, 요새 술 안 마시는 학생이 어딨대?
많어, 많어
아, 그래서?
(동우) 암튼 나도 이제 맞는 거라면
이골이 나가지고
맞는 걸론 반항할 거리도 안 돼야
그냥 소주 한 잔에
담배 한 대 쭉 빨면 다...
담배 끊어!
대가리에 피도 안 마른 게
알았슈, 알았슈, 끊을게
아니, 근디 형!
(동우) 이번엔 아버지가 좀 심했다니까는!
내 자존심을 건드렸어
아니, 그라니께 무슨 일이여?
아, 내가 성적이 좀 떨어졌거든
더 떨어질 성적은 있어?
말 안 혀
자꾸 아빠처럼 그럴 거여?
아, 알았어, 알았어, 아, 근디?
한 30등 떨어졌거든
하, 미친다, 미쳐
- (빙그레) 꼴등인겨?
- (동우) 응
니가 사람이여?
(동우) 아, 우리 범생이 형은
절대 이해 못하지
아, 근디 형
나는 진짜 공부 쪽은 아니여
관심도 없고, 그쪽 머리도 없어
해도 시간 낭비여
아니, 그럼 학생이
공부 안 하면 뭐 할 건디? 어?
일단 공부를 해서
대학은 가야 될 거 아니여
뭐 딴 사람들은
공부가 좋아서 하는 줄 알어?
다 참고 하는 거지
아니, 왜 참는데?
하고 싶은 게 있는디
뭔디? 뭔디? 하고 싶은 거 뭐? 뭐?
말 안 혀
형한테 말 안 혀
들을 자세가 안 되어 있어, 형은
[우아한 음악]
- (나정) 잘 먹겠습니다
- (칠봉) 먹자
(칠봉) 매직아이 봤어?
(나정) 아니
애들한테 물어보는 거 아니지?
(칠봉) 야, 야! 야야! 알았어, 알았어
기집애가 별 걸 다 한다
아직 3일 남았다
(나정) 내일 모레까지 보믄 되잖아
(칠봉) 그렇지
너 내일 뭐해?
내일 왜?
나 내일 경기 있거든
니는 맨날 경기 있더라
내일부터 추계리그 4강이야
야구는 보면 1년 365일 하드라
야, 농구맹키로
1년에 딱 한 철 하면 얼마나 좋노?
(나정) 같은 운동인데 야구만
쌔가 빠진다, 쌔가 빠지
치...
준결승 선발투수가 나야
대단한 기가, 그거?
아, 그럼! 1학년이 대단한 거지
자랑하나, 니?
아니, 아니, 그게 아니라
(칠봉) 뭐 내일 시간 되면
경기 보러 오라고
그냥 경기 보러 오라고
징크스야, 징크스
무슨 징크스?
여자가 응원 오면 이기는 징크스
(나정) 그동안 우찌 이겼는데?
(칠봉) 뭐 수많은 여자들이 응원을 왔지
그라믄 내 안 가도 되겠네
(나정) 가시나들 많이 보러 가든데?
야, 그냥 좀 오면 안 되냐?
- (나정) 힌트
- (칠봉) 응?
내 힌트 한 개만 주라, 매직아이
아...
(칠봉) 하나 주면 올 거야?
알았어
음... 글씨가 아니야
그럼 그림이가?
그림이지
그림이라고 할 수 있지
(칠봉) 야, 힌트 줬다
너 그럼 내일 오는 거지?
내일 몇 시인데?
어, 내일...
(나정) 아! 맞다 나 내일 조별 발표 있는데
아, 우짜지?
나 내일 갈라 캤는데
내 모레 가면 안 되나?
(칠봉) 모레는 선동이 형 선발이야
그거 꼭 가야 돼?
(나정) 내 혼자 하는 거면 안 가도 되는데
조별 발표라서 내 안 가면
아들한테 민폐거든
니 징크스라 캐서 내 찝찝해가 갈라 캤는데
아, 우리 아빠도 엄마가 경기 보러 가면
대패하는 징크스 있단 말이야
내 그래서 징크스가 뭔지는 잘 아는데
미안하다, 봉아
모레는 꼭 갈게
아, 모레는 의미 없다니까
아, 몰라
나 내일 경기 지면 다 너 때문이야
(나정) 그래 말하지 마라
그라믄 내 마음이 안 편찮아
히익!
아씨!
오늘 재수 없나, 왜 자꾸 흘리노
(칠봉) 야, 흰옷이라 티 많이 나겠다
옷 갈아입어야 되는 거 아니야?
시간 돼? 다음 수업까지?
(나정) 내 30분 남았는데
에이, 내 귀찮은데
(칠봉) 아, 어떡하냐?
(나정) 에이씨!
(빙그레) 하아...
너 서울 온 거 아버지 아셔?
(동우) 형 나 여기 있다고 집에 전화하면
나 진짜 잠수 탈 거여, 알겄지?
이삼일 뒤에 알아서 내려갈 테니까는
걱정 말어
나도 가서 할 일이 있어
그러니까는 그전까지만
제발 비밀로 해줘, 응?
(빙그레) 형 아르바이트 갈 시간이여
같이 가자
그 앞에 있어
예!
(동우) 어! 비와, 형
(빙그레) 뭔 소리여?
햇빛이 이렇게 쨍쨍한디
호랑이 장가가나 보네
아우...
[나정 놀란 소리]
[빗소리]
(나정) 아이씨!
[나정 비명]
[나정 아픈 신음]
아우씨! 아, 아...
아우!
[통화 연결음]
아우...
아, 뭐 하노? 전화 빨리 안 받고, 엄마
내 요 앞에 쌍둥이 슈퍼인데
좀 빨리 나와 봐봐라
내 우산도 없고
다리도 삐끗해가지고 못 걷는다
나 아파 죽겠다, 진짜
엄마!
(쓰레기) 많이 다쳤나?
쌍둥이 슈퍼 앞이라고?
오빠 지금 바로 갈게
[아련한 음악]
정아
[빗소리]
[문 소리]
야! 노크 좀 해라!
미친놈
라커룸 들어올 때
노크하는 놈이 어디 있냐?
야, 니가 놈이냐?
하...
(칠봉) 뭐야? 일정 바뀌었어?
내일 준결승 없어?
(여자1) 정신 차려
어?
밖에 비와
(여자1) 오늘 8강 경기 취소됐어
하루씩 밀렸어
하루 벌었네, 칠봉이
모레로 다시 컨디션 조절해라
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
다리는 와 다쳤노?
(나정) 삐었다
(쓰레기) 조심하지
병원 안 가도 되겠나?
집에 약 있는데 뭐
집에는 왜? 뭐 놔두고 왔나?
내 옷에 뭐 흘렸다
(나정) 칠봉이랑 오므라이스 먹다가
맞나
우산 니 써라
오빠는 모자 써서 괘안찮다
비 마이 온다
괘안타, 니 가방 젖는다
(나정) 가방 좀 젖으면 어떻노
[아련한 음악]
엄마는 어디 갔나?
어, 방금 친구 만난다고 나가셨다
맞나
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
(칠봉) 야, 너 모레는 된다 그랬지?
나 내일 경기 취소됐거든
하루씩 밀렸어
야, 이건 진짜 기적이다, 기적
신의 계시야, 계시
아무튼 너 꼭 와야 된다, 알았지?
그럼 난 너 오는 걸로 알고 있을게
모레 보자, 나정아
[삐 소리]
(안내 음성) 메시지가 녹음되었습니다
(나정) 아아! 아프다!
(쓰레기) 이라믄?
(나정) 좀 낫다
(쓰레기) 뼈에 금간 것 같지는 않으니까
일단 내일까지 함 있어보고
그래도 아프면 병원 한번 가 보자
(나정) 아!
많이 붓지는 않았나?
(쓰레기) 조금, 조금 부었다
좀 낫나?
응, 훨씬
(쓰레기) 야, 니 이래갖고 샤워는 하겠나?
오빠가 씻겨줄까?
농담이다, 이 가시나야
안다, 누가 뭐라 카드나? 치!
(쓰레기) 안 본다, 이 가시나야!
그만 가리라!
옷 다 늘어난다
아, 참...
팔
자, 우리 애기 씻으러 가자
가자!
자, 씻으러 가자!
[음악: 부활 '사랑할수록']
[삐삐 알람음]
요샌 또 부활이냐?
(빙그레) 부활은 원래 좋아했는데
너 휴학한 거 아직 집에서는 모르지?
니가 얘기 안 했으면 아무도 모르지
앞에서 동우 만났는데
(칠봉) 아직 모르는 것 같아서
언제 말할 거냐?
그래도 집에서는 아셔야 되지 않나?
야, 내가 알아서 할 거니까 니 걱정이나 해
치!
아, 맞다 니 오늘 대치동에서 자라
동우 하숙집에서 재우게
안 그래도 오늘부터 4강 시작이라
숙소에서 자야 돼
야, 나 오백 하나만
(빙그레) 너 내일 경기 아니여?
오늘 비 와서 하루씩 밀렸어
아...
응, 아직 몬 봤다
그게 벌씨로 뵐 거 같으면
내가 내기 했겠나?
음성? 내 못 들었는데
언제 남겼는데?
아, 그래? 모레는 된다, 몇 시인데?
2시? 알겠다
알았다니까 내 꼭 간다
오야
뭐고? 매직아이를 아직도 하나?
오빠도 볼 줄 아나? 매직아이
(쓰레기) 장난하나?
그거 못 보는 사람도 있나?
(나정) 내 아직 못 보는데
(쓰레기) 도 봐, 오빠 먼저 봐줄게
내 1초면 본다
됐다! 이거 칠봉이가 내준 기다
내기했단 말이야, 십만 원 빵!
(쓰레기) 반반 나누면 되겠네
내 뭔지 가르쳐 줄게, 도아 봐
안 된다! 반칙이다!
내 힘으로 볼 기다
아이, 가시나! 무슨 올림픽 나가나?
그냥 보믄 되지
아, 좀 도 봐라
(나정) 안 된다!
(쓰레기) 오빠만 볼게, 오빠만
(나정) 아, 싫다! 니 일이나 해라, 진짜!
미쳤나? 진짜! 엄청 간섭하고 있네
(쓰레기) 그럼오빠만 보고
니한테 얘기 안 하면 된다
아, 싫다고!
아, 됐다! 간섭하지 마라, 진짜!
(나정) 내가 볼 거라고! 아씨!
아, 아야!
니 말하지 마라! 어?
(쓰레기) 보자, 이게...
아아아아아이이이이...
이거 누가 내 준 거라고?
[잔잔한 음악]
어?
(쓰레기) 어, 왔나?
밖에 비 많이 오는 갑네
(해태) 어? 형님 집에 있었어요?
밖에 비 퍼붓어 부러요, 퍼붓어 부러
(삼천포) 내 먼저 씻는다이
근디 야는 누군데? 뭐 니 동생이가?
에이, 아니에요, 형님
(해태) 빙그레 동생이에요
야 있잖네요
집 나와 갖고 괴산서
방금 막 서울 올라왔다네요
이 어린놈의 새끼가
(동우) 안녕하세유
(쓰레기) 어, 그래
야, 근디 빙그레 인마는 어디 가고?
걔 그저께부터 호프집에서
알바하자네요, 형님
(해태) 저기 그 그레이스 백화점 뒤에 있는
투맨호프에서
그 새끼 요즘 돈독 올랐다니까요, 형님
음... 야, 니 담배 있나?
없는디, 사갖고 올까요?
됐다, 내 사갖고 올게
(쓰레기) 야! 빙그레 인마는
아르바이트 언제 끝난다대?
(해태) 이제 끝날 때 됐을 걸요, 형님
아, 형님 그 오시는 길에
저도 88 골드로 한 갑 부탁드릴게요
(쓰레기) 오야
- (해태) 다녀오세요, 형님
- (쓰레기) 어
(해태) 따라 와
삐삐 내가 칫치롱!
(쓰레기) 으으...
이야, 오늘 내가 물에 빠진 생쥐들
구하는 날이가?
야, 인마
니는 우산이 없으면
집에 전화를 하지 그랬노
이 답답한 놈아
선배님이 여기 웬일이세요?
선배님 니 데리러 왔다, 인마
(쓰레기) 아니, 뭐 그게 아니고
비도 오고, 기분도 그렇고 해서
니하고 소주나 한 잔 할라고 왔는데
가자, 형이 소주 한 잔 줄게
아, 의대생이여? 음대생이여?
(쓰레기) 야, 서울 사람들은
배가 불렀는 갑다이
시간이 열 시밖에 안 됐는데
술집 문을 다 닫고
그냥 뭐 오늘은 아쉬운 대로
그냥 여기서 한 잔 빨자, 응?
(빙그레) 선배님, 제가 먼저 드릴게유
(쓰레기) 야, 야, 야, 그냥
편하게 마시자, 응?
야, 그리고 니 좀 제발
선배님, 선배님 좀 하지 마, 어?
다른 아들은 전부 다 형이라 부르고, 인마
심지어 형한테
그 쓰레기라고 부르는 아들도 있다
니만 꼬박꼬박 선배님, 선배님, 어?
내하고 뭐 거리감 두냐? 어?
야, 편하게 형이라 불러, 어?
자, 받아라
그래도 지는 이게 더 편해유
니 좋을 대로 하세요
(쓰레기) 아...
야, 호프집은?
호프집 아르바이트는 뭐 할 만하나?
예, 손님이 거의 없어서 안 힘들어유
노래도 슬쩍 듣고
편의점에, 카페에
(쓰레기) 과외는? 과외도 계속하고?
(빙그레) 일주일에 두 번씩 하고 있는디
별로 안 힘들어유
이것도 안 힘들고, 저것도 안 힘들고, 응?
힘든 거 없어유
(쓰레기) 그래, 그럼 됐지 뭐
야, 근데 아까부터 뭐 어디서
뭐 노랫소리 들리는 것 같다?
(빙그레) 아! 켜져 있었네
도아 봐, 뭔데?
[음악: 부활 '사랑할수록']
(쓰레기) 아이구, 차버라!
아이고, 허벌시리 온다, 허벌시리 와
야, 이게 그 부활 아니가?
어떻게 아셨어유?
(쓰레기) 니도 지금 내 무시하나?
나도 귓구멍 있거든?
야, 근데 이거 테레비에 나오는 목소리랑
좀 다른 것 같다
오... 예, 아 이거는 김재기씨가 부른
'사랑할수록' 이예요, 좋쥬?
김재기 씨가 누군데?
원래 이 노래 부른 보컬인데
앨범 내기 전에 교통사고로 돌아가셨어유
(쓰레기) 음...
그 아시는 분이가?
아니요
야, 그러면 인마 그냥 김재기지
김재기 씨는 뭐고?
니 연예인한테도 존댓말 쓰나?
아니, 지보다 나이도 많은디
어떻게 이름을 그냥 불러유?
아무리 모르는 사람이라도 그렇지
[쓰레기 웃음]
아니, 선배님
이 노래, 김재기 씨가 죽기 전에
딱 한 번 부른 노래예유
(쓰레기) 진짜?
그것도 뭐, 앨범 내려고
정식으로 부른 것도 아니고
연습 삼아서 대충 한번 부른거라는디
아, 어떻게 이렇게 어려운 노래를
한 번에 완벽하게 불러유?
김재기 씨도 그렇고, 김태원 씨도 그렇고
둘 다 천재 같아유, 그렇쥬?
진짜 부러워유
부러우면, 부러우면 인마, 니도 인마
하면 될 거 아니가?
지는 천재가 아니잖아유
야, 인마 천재만 음악하냐?
그럼 천재 아닌 나머지 99%는
다 죽어야 되겠네
니도 지금 니가 뭐 하고 싶은지 모른다면서
그럼 뭐 그냥 이거라도 일단 해보면 되지
했다가 또 아니면 어떡해유?
그럼 뭐 또 다른 거 하면 되고
- (빙그레) 쳇...
- (쓰레기) 쳇?
근데 이 새끼야
지금 하늘같은 선배님이
이래 말씀하시는데 비웃고 앉아있네
[빙그레 아픈 신음]
(쓰레기) 이게 지금 죽을라고!
어? 죽고 싶어?
(빙그레) 아니요, 아니요, 아니에요
- (쓰레기) 죽고 싶냐고!
- (빙그레) 아니에요, 아니에요
(쓰레기) 근데 느그 아버지
억수로 무서운 갑다
니 휴학한 거 아직 모르시지?
그거 아시믄 저 지금
서울에 있지도 못해유
아마 벌써 괴산으로
끌려 내려갔을 거예유
그래도 진지하게 한번 말씀드리면
이해 안 하시겠나?
이제 니도 어른인데
말 자체를 아예 안 들으세유
(빙그레) 우리 아버지는
진짜 대화가 안 되는 사람이에유
맨날 짜증만 내고 고함지르고
아들들한테 용돈 만 원을 줘도
저랑 동생을 꼭 한 번씩
울리고 주신다니까요
결국 줄 거면서, 사람 기분 나쁘게
(쓰레기) 그래, 말을 해도
꼭 그렇게 하는 사람이 있지
아, 그래도 저야 뭐, 좀 간이라도 작아서
아버지가 시키면 시키는 대로
하라면 하라는 대로 하면서 컸는디
(빙그레) 제 동생은 완전히 딴판이에유
어릴 때부터 사고만 치고
공부에는 관심도 없고
친구들 좋아하고
지 하고 싶은 거 있으면 꼭 해야 되고
아버지한테 많이 맞으면서 컸쥬, 동우가
아, 그래서 걔가 능글능글하니
맷집이 좋아유
그래도 동생은 형이 좋은 갑네
가출해서 니 찾아오는 거 보믄
걔는 지가 한심하대유
(빙그레) 아버지가 키우는 강아지 같다고
지를 얼마나 놀리는디
그라고 보니까 니 강아지 좀 닮은 거 같다
에이
니 방금 또 내 째려봤지?
- (빙그레) 아니유
- (쓰레기) 방금 째려봤잖아!
- (빙그레) 아니에유
- (쓰레기) 뭘 아니야? 째려본 거 같은데
그냥 본 거예유
- (쓰레기) 그냥 본 거야?
- (빙그레) 예
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 야, 근데
그 동생은 왜 가출했다대?
이유가 뭔데?
모르겠어유
저한테는 얘기를 안 해유
(빙그레) 아, 형 방을 왜 뒤져?
(동우) 아니, 형 휴학한 겨?
[서랍 여는 소리]
(빙그레) 어, 집에는 얘기하지 마
(동우) 아니, 형 미친 거여?
아버지 아시면 어떡할라 그래?
형 죽어!
아버지 아시면 형 그날로 사망하는 거여!
아, 간도 크다! 간도 커!
미친 거지?
아, 미쳤지!
의대를 휴학하는 사람이 어딨대?
제정신이여?
(빙그레) 아니, 가출한 놈이
어디서 큰 소리여?
야, 니만 입 다물고 있으면
아무도 모르니께 가서 씻고 잠이나 자
[서랍 닫는 소리]
내가 형 한번 대형사고 칠 줄 알았어
그러게 미리미리 반항 좀 할 것이지
다 늙어서 이게 뭔 짓이여!
(윤진) 야, 이 새끼야!
니 시방 나 인내력 테스트하냐?
내 취미생활이다, 니가 뭔 상관인데?
취미? 염병하고 자빠졌네!
니가 언제부터 음악을 그리 사랑했냐?
(윤진) 니 테이프 거꾸로 돌려 볼라는 거
나가 모를 줄 아냐? 어?
나가 하지 마라 글디? 안 글디?
하지 마라 그랬지?
니가 하지 말라카면 내가 안 해야 되나?
(삼천포) 싫은데?
내 하고 싶은 거 할 건데?
[삼천포 비명]
가시나 니, 니 가만히 안 둔다!
[장난스러운 음악]
삼천포 니 비누 좀 쓸게
안 된다! 그거 천연 유기농 비누다!
(삼천포) 그거 오천 원짜리라고, 새끼야
쓰지 마라, 내 허락한 적 없다
아...아...
(나정) 이거 쉬운 거 맞제?
아씨, 나 그림이 어리어리해지기는 하는데
그 다음에 뭐가 안 튀나오는데?
(칠봉) 그때 정신을 놓으면 안 돼
집중해서 계속 봐야 돼
아, 참! 그리고 너 모레 알지? 2시
(나정) 안다, 안다, 내 귀에 따까리 앉겠다
야, 야
니 이거 그림 맞나?
나 안 뵈지
나 달구 새끼인가 보다, 진짜
[칠봉 웃음]
(칠봉) 뭐래냐, 또
암튼 무슨 그림인지 꼭 잘 봐라
(나정) 오야
아이씨...
되는 기가? 안 되는 기가, 지금
[문 소리]
어이, 강아지!
(쓰레기) 야야, 조금만 앉아 있어라
형 머리 말리고 금방 올게
- (쓰레기) 앉아있어요
- (빙그레) 예
[문 소리]
[잔잔한 음악]
(쓰레기) 어?
이거 어디 갔지? 금방 여기 있었는데
어? 이거 어디 가부렀노, 이거
선배님, 이거 찾으세요?
어어, 거기 있네, 아, 깜짝이야
- (빙그레) 이게 뭐예유?
- (쓰레기) 보면 모르나 인마
(쓰레기) 재밌겠지? 응?
어? 예심 얼마 안 남았네
(빙그레) 아, 제가 여기를 어떻게 나가유?
(쓰레기) 야, 와 못 나가? 인마, 어?
재학생 및 휴학생 누구나라고
딱 여기 딱 적혀있구마
(빙그레) 에이, 아, 지는 노래도 못 부르고
여기 나갈 노래도 없어유
(쓰레기) 야, 인마
누가 인마 여기서 뭐 상 타오라나?
그냥 함 나가보는 거지, 재미삼아
(빙그레) 아, 그래도 제 실력으로
여기를 어떻게 나가유?
아, 여기 나가면 완전 동네 망신일 텐데
니 뭐 서울에 아는 사람 없잖아
니 우리 말고 아는 사람 없다, 서울에
(빙그레) 됐어유
아, 그라고 지는
이런 데 나갈 배짱도 없어유
(쓰레기) 아, 참 야, 이 까짓 거 하는데
뭐 배짱씩이나 필요 없다
니 뭐 노래 부르는 사람들 부럽다며
부러우면 인마, 그냥 뭐 함 불러보믄 되지
나중에유
저 나중에 준비되면 할게유
아휴
고집쟁이 새끼
(쓰레기) 이 새끼
[음악: 신성우 '꿈이라는건']
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
내 느그 아버지 잘 모르지만
니 니가 그렇게 싫어하는
느그 아버지 닮은 거 아나?
예?
쓰읍...
이 새끼는 딱 보면 참 순하게 생겼는데
(쓰레기) 가만히 보면 남 얘기 참 안 들어
야, 형이
내일 시험이다, 퀴즈다 뭐다 해서
세 개나 있는데도
이 포스터 니 줄라고, 인마
이 야밤에 학교 가가지고
비 맞아가면서 몰래 떼온 거 니 아나?
우리 집에 남자 셋에 내가 막내라서
니 같은 그 꼴통 같은 남동생 생기면
내가 챙겨주고 싶어서라는 거 니 아냐고
좀 들어라
천천히 좀 들어보고, 응?
쳐다보고
헤아려보고 해야
내가 무슨 생각으로 이런 말을 하는지
무슨 마음으로 이라는지 알 거 아이가?
니 소갈머리에서 하는 소리도
좀 들어보고, 헤아려봐야
니가 진짜 하고 싶은 게 뭔지
그것도 알 거고
하아...
야, 놀 때는 놀더라도
뭐라도 하면서 놀아야 될 거 아이가?
어차피 인마, 해봐야 이거 뭐
땡 아니면 딩동댕 둘 중 하나다
일단 한번 해봐, 어?
내가 다른 아들한테는 비밀로 할게
니 대신에 만약에 본선 진출하면
그때 형한테 한번 쏴라, 알겠지?
응?
웃어, 치아 보이게
[함께 웃음]
날짜 한번 봐라
[빙그레 한숨]
(쓰레기) 빨리 펼치라
안 자고 뭐해?
아, 형 기다렸지
(빙그레) 불 끈다
아휴...
동우야
내일 내려가
하... 엄마가 걱정 많이 하시더라
엄마 봐서라도 내려가
아니, 안 그래도 갈라 그랬어
아니, 그렇게 엄마 걱정하는 사람이
휴학은 어떻게 했대?
비웃는 겨?
아, 아니
그냥 좀 쇼킹해서
우리 형 쫌생이인 줄 알았는데
(동우) 그동안 내가 형을 좀 잘못 봤어
이렇게 욱하는 거 보면 형이나 나나
아버지 아들 확실히 맞는 거 같어
그러니까 인마
너라도 엄마한테 좀 잘혀
우리야 뭐 이렇게 가끔 탈출이라도 하지
엄마는 많이 답답하실겨
아, 이번에도 엄마가 옆에서 계속 울길래
아버지한테 더 안 대들고
그냥 집 나온 거여
아, 아니, 형!
(동우) 내가 왜 가출했는지 알어?
아니, 아까 말한 그 성적표 있지?
그게 어제 집에 왔거든
근데 아버지가 그 성적표를 딱 보더니
보더니?
차라리 팼으면 내가 가출을 안 하지
어디 하루 이틀 맞나?
(동우) 아니, 근데 내 불알친구 빈이 알지?
사과농장 하는
그 못생긴 애?
(빙그레) 아니, 근디 빈이가 왜?
(동우) 아니, 내가 요새 뭐 빈이랑
좀 하는 게 있거든
그래서 몇 달 좀 빈이 집에 가 있었더니
내 성적 떨어졌다고
빈이한테 전화를 하는 거여
아, 진짜?
빈이한테 전화를 왜 해?
너랑 어울려 다녀가지고
우리 아들 성적 나빠졌다고. 어?
(동우) 니가 물 들여가지고
우리 아들 학교도 안 가고 싸돌아다닌다고
아, 진짜 쪽팔렸어!
- (빙그레) 아, 그래서 너 가만히 있었어?
- (동우) 아니!
아, 그래서 가출했잖여!
아휴...
(동우) 아, 형
그...
나 요새 요리학원 다녀
응?
갑자기 뭔 요리?
아니, 공부는 자신 없고
어차피 공부는 형 있으니까
난 다른 거 하는 게 낫겠다 싶어서
아, 공부로는 대학 갈 자신도 없고
알아보니까는 자격증만 있으면
대학갈 수 있다고 그러대
(동우) 잘하는 것도 없고
하고 싶은 것도 없는디
내가 또 먹는 건 좋아하잖여
그렇지, 니가 또 먹는 건 귀신이지
그리고 엄마가 또 빵을 좋아하잖여
(동우) 알아보니까는 제빵학원에서는
자기가 만든 빵 다 집으로
가져갈 수 있다고 그러대
그래서 내가 학원에서 만든 빵
그것 좀 집에 가져간 적 있거든
근데 엄마가 너무 맛있게 드시는 거여
그래서 결심했지
요리사가 되기로
[음악: 여행스케치 '옛 친구에게']
(빙그레) 아, 그래서 앞으로
뭐하고 싶은디?
꿈은 있어?
- (동우) 응, 있어
- (빙그레) 진짜?
(빙그레) 나보다 낫네
아, 꿈이 뭔디? 뭐하고 싶은디?
(동우) 롯데호텔 주방장
(빙그레) 아이고, 꿈도 야무지다, 야무져
(동우) 아니, 지금 비웃는 거여?
(빙그레) 아니, 잘해보라고, 잘할 것 같어
진심이란 늘 뒤에 숨어있기 마련이다
워낙 수줍고 섬세한 지라
다그치고 윽박지를수록
더 깊은 곳으로 숨어든다
방법은 하나
진심이 스스로 고개를 들 때까지
그저 눈 마주치고 귀 기울이는 수밖에 없다
말을 접고, 생각을 접고 기다리다 보면
어느 순간 진심은 툭 튀어나오기 마련이다
그 어떤 잘난 척도, 고고한 충고도
진짜 위로는 될 수 없다
위로란 진심이 나누어지는 순간
이루어지는 법이다
누군가를 위로하고 싶다면
그저 바라보고
들어주는 것만으로도 충분하다
다행스럽게도 내겐
나도 모를 내 진심을 읽어주는 사람이 있다
존재만으로도 위로가 되는
형이 있다
(해태) 아따! 야, 이거 니가 만들었냐?
맨날 과자만 입에 달고 사는 줄 알았더만
우리 나정이가 요리는 언제 배웠으까잉?
(나정) 엄마가 해놓고 갔다
동우야! 니 많이 묵으라
그래도 이 밥은 누나가 했다
예, 잘 먹을게유
(삼천포) 어이!
요 누나가 예뻐? 요 누나가 예뻐?
염병하네, 야!
니랑 야랑 동갑이자네!
(윤진) 근디 어따대고 선택하라 마라
니가 시키고 난리냐?
그냥 아무 소리 말고 밥이나 처먹어라!
(동우) 아니, 77이세유?
(삼천포) 밥 묵자
(해태) 야, 니는 이기지도 못함시롱
맨날 달겨들어쌌냐?
(빙그레) 야도 빠른 77인데
니랑 똑같어
딴 얘기하자, 딴 얘기
(해태) 아, 맞다!
야, 너 대학가요제 나갈 노래는 정했냐?
그거 올해는 고대에서 한다 그러드만은
이훈이랑 박소현이가 MC 본다 그러던디
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
나 먼저 갈게, 내 수업 있는 거 깜빡했네?
선배님!
(쓰레기) 형 새끼야, 형형! 형!
간다
(삼천포) 잘 생각했다
그 길이 니 길이다
(동우) 아니, 형! 대학가요제 나가는 겨?
웬열?
예심이 언제인디?
내일모레, 이틀 뒤
아, 시간이 너무 없어, 이건 좀 불가능혀
(빙그레) 아, 곡도 없는디
예심을 어떻게 봐?
(해태) 니가 그것이 걱정이면
할 필요 없는 걱정을 하고 있구먼
내가 대한민국에서 젤로 빨리
곡을 쓰는 사람을 알고 있응께
우리학교 작곡과 4학년인디
내 순천고 선배여
이 선배가 한 시간에 하나씩
곡을 만들어 분다니까
그래갖고 순천에서는 모차르트로 불려
(동우) 아, 진짜유? 제대로 된 노래예유?
당연하지!
그러니까 너는 이 선배만
딱 믿고 있으면 돼
이 선배가 아마
우리 고등학교 교가도 만들었을 걸?
(해태) 그냥 기똥차분다니까
이 선배한테 비하믄 그 누구냐?
정석원이랑 뭐 김동률은
뭐 그냥 째바리도 안 되지
아니, 그럼 진짜 우리 형한테도
곡 줄 수 있는 거예유?
(해태) 아, 넌 뭐 그렇게
당연한 소리를 계속 해쌌냐?
야, 한 번 순고는 영원한 순고!
의리 모르냐? 의리!
이 고등학교 후배인 내가 딱 부탁하면
그냥 곡 제대로 된 거 하나 딱 줄 것이여
그럼 너는 이제 그 대상은
따 놓은 당상이니까
어, 너는 앨범 낼 준비만 하고 있으면 돼
니 그때 가서 나 모른 척 하면 안 된다
[사람들 함성]
[음악: 신조음계 '나만의 꿈']
[선수들 기합]
[참가자들 목 푸는 소리]
(해태) 자, 물, 물, 물
야, 내가 다 긴장된다, 노래는 다 외웠냐?
- (삼천포) 노래는 마음에 드나?
- (빙그레) 어, 좋아!
야, 그 선배님한테
꼭 고맙다고 전해드려, 알겠지?
- (해태) 알았어
- (빙그레) 나 한 번에 외웠어
입에 딱 붙어!
(남자1) 52번 들어오세요!
(해태) 야야야야! 너너너, 야, 너다!
너너너, 야, 긴, 긴장하지 말고
어차피 땡 아니면 딩동댕
둘 중에 하난께 긴장하지 말고!
(삼천포) 우리는 저 문 앞에서
기다리고 있을게
- (삼천포) 파이팅!
- (해태) 파이팅!
[심장 박동 소리]
[음악: 신조음계 '나만의 꿈'-계속]
(심판) 플레이볼!
(나정) 괜찮다, 엄마
임신 초기에는 그랄 수도 있다 안 카드나?
피 많이 나온 건 아니제?
오줌에 쪼매
니 오늘 약속 있다 안 했나?
지금 약속이 중요하나?
우리 쑥쑥이가 중요하지
(나정) 내 아빠한테도 삐삐 쳤거든
금방 올 기다
(동일) 이일화 산모 어디 있어? 어?
이일화 산모, 이일화 산...
(나정) 아빠! 여기다, 여기!
아...
아니...
(동일) 아이고, 쑥쑥이 이놈 때문에 그냥
간 떨어져분 줄 알았어
이왕에 있는 거 배 속에서 조금 더
편안하게 있으면 될 거 아니여
뭣이 급해갖고
아, 너 때문에 인천 경기에서
총알택시 타고 왔자네!
(일화) 경기는 우짜고 왔노? 별일도 아닌데
(동일) 걱정하지 말어
후배한테 맡기고 왔어
태평양 돌핀스한테 이기고 있는 경기라
포도시 맡기고 왔네
엄마, 아빠 왔으니까 내 먼저 간다이
(나정) 이따가 바로 집으로 갈게
(일화) 그래, 퍼뜩 가라, 니 늦겠다
(동일) 오메오메!
와따, 이놈 발로 찬 거 보소
이건 또 축구 선수 될란 갑소
[동일 웃음]
(나정) 고마해라, 좀! 남사시럽다, 진짜
갈게
(동일) 내가 내 것도 못 만지냐?
이년아! 염병하네, 가시네
[긴장된 음악]
[관중 환호성]
(심판) 타임!
[경기장 소란스러운 소리]
[참가자들 노래 연습 소리]
[발랄한 음악]
[관중 환호성]
[참가자들 노래 연습 소리]
(해태) 어떻게 됐냐?
합격?
(삼천포) 떨어졌나?
뭐꼬?
(나정) 뭐 뻥친 기가?
잘만 하는구먼
[관중 환호성]
[경쾌한 음악]
(해태) 아, 어떻게 됐냐고!
붙었어?
떨어졌어
불합격
(삼천포) 왜? 왜 떨어졌는데? 이유가 뭔데?
표절이래
(함께) 뭐?
표절이라고
뭐, 뭐랑 똑같은데?
(빙그레) 칵테일 사랑
그냥
똑같대
(삼천포) 그래
어쩐지 노래가 귀에 착 달라붙더라
염병! 뭐여? 딴 것도 아니고
골든컵까지 받은 걸 베껴부렀어?
- (해태) 이 새끼 어디 있어?
- (삼천포) 해태야! 참아라!
(해태) 나와 봐!
이 새끼 내가 조져불라니까!
- (삼천포) 해태! 해태, 참아라!
- (해태) 놔 봐!
- (삼천포) 참아라, 참아!
- (빙그레) 야, 왜 그래?
(해태) 야, 넌 이게 참을 일이냐! 나와 봐!
[장난스러운 음악]
놔보라고, 좀!
(삼천포) 해태! 여기서 제일 화나는 사람은
빙그레다! 어?
- (빙그레) 나는 괜찮혀
- (해태) 아, 놔라 좀!
(나정) 아씨...
이 잠실까지 택시 타고 왔구마
돈 아깝구로
(함께) 필승!
[선수들 환호성]
[선수들 웅성거리는 소리]
[발랄한 음악]
(해태) 놔봐!
[악기 연주 소리]
[피아노 소리]
하!
염병, 또 어떤 새끼한테
사기쳐먹고 있대, 지금!
(남자2) ♪ 바람처럼 왔다가 이슬처럼 ♪
오케이?
어? 바람처럼, 세게 바람처럼 불어야 돼
오케이, 시작
♪ 바람처럼 왔다가
이슬처럼 갈 순 없잖아 ♪
(남자2) 니가 부르는 바람은 봄바람이고
내가 말한 건 높새바람
세게 부르란 말이야
- (남자2) 다시 한 번 시작
- (남자3) ♪ 높새바람처럼 ♪
(남자2) ♪ 바람처럼 ♪
♪ 뱌람처럼 ♪
(남자2) 바람! 바람! 뱌람이 아니라 바람!
(해태) 선배!
뭐예요? 뭐예요, 지금!
우리한테 표절 곡을 주면 어떡해요!
감방 한번 가 볼래요? 감방 한번 넣어줘요?
아 참, 누가 그래?
그 곡이 무슨 표절곡이야?
(남자2) 아 참, 어이가 없어서
그 곡은 100% 순수 창작곡이거든?
야, 니가 한번 불러봐 봐
[빙그레 목 가다듬는 소리]
(빙그레) ♪ 마음 울적한 날에
거리를 걸었어 ♪
♪ 비도 오고 기분도 그렇고 해서 ♪
♪ 우우우우 향기로운 칵테일에 ♪
(해태) 야, 됐어, 됐어
봐 봐요, 봐 봐요!
이게 순수 창작곡이라고요?
내 귀에는 그냥 두 곡을
완전 섞어놓은 거 같은디!
에이, 노래를 그렇게 부르면 안 되지
잘 봐! 응?
♪ 마음 울적한 날엔 거리를 걸었어 ♪
♪ 기분도 우울하고 그렇고 해서 ♪
(남자2) ♪ 향기로운 칵테일에
취해도 보고 ♪
♪ 마로니에 너희 집 앞이야 ♪
미친개들 같은데
(남자2) 아, 별로야?
그럼 이 곡!
♪ 너를 볼 때마다 내게
가슴 떨린 그 느낌이 있었지 ♪
♪ 난 그냥 내게 나를 던진 거야 ♪
♪ 예예예 예예예 예예예 ♪
♪ 사랑해 당신을 ♪
(해태) 내가
내가 오늘 저거 죽여불고, 어?
나도 오늘 그냥 인생 하직해불란다, 어!
이리 와! 이리 와! 이리와, 이리와!
내가 니 막힌 귓구녕 먼저
내가 뚫어줄라니까
이리 와! 이리 와!
(남자2) 이게 후배여?
(해태) 너는!
너는 이제, 너는 이제 선배도 아니여!
- (해태) 나와 봐봐!
- (삼천포) 참아라
(해태) 내가, 내가 너 죽여 불라니까!
(남자2) 머리 스타일이나 바꿔!
(해태) 니 머리스타일도 만만치 않거든!
(남자2) 이거 우리 엄마가 해준 거여!
[해태 포효]
(삼천포) 고마, 고마! 고마 하이소!
(칠봉) 야, 너 아직 못 봤지?
야, 빨리 십만 원 내놔
야, 내 그래도 진짜 정직하제?
야, 딴 사람 같았으면
벌써 남한테 물어봤다
(나정) 아, 나 진짜 빠가사리인 갑다
암만 봐도 모르겠다
내 진짜 반피인 갑다
[칠봉 웃음]
(칠봉) 못 볼 수도 있지, 뭐
근데 너 오늘 왜 안 왔어?
내 안 가도 되겠던데?
니 오늘도 이겼다매
참 나! 그 징크스라고
그 쳐 난리를 해쌌드만!
(칠봉) 진정한 일인자한테
징크스가 어디 있냐?
다 실력이야, 실력
또 지랄
아무튼 내 내일 학교 가서 십만 원 줄게
(나정) 아, 맞다! 니 내일도 시합 있제?
경기 마치고 줄게
응, 알겠다
오야, 들어가라
근데! 봉아
니 이거 매직아이 맞기는 맞제?
아무것도 없는 거 아니제?
(칠봉) 아, 지랄!
딴 사람한테 보여주면 되잖아
정답이 뭔데?
(칠봉) 몰라! 니가 직접 봐
이씨! 이씨!
(나정) 짜증난다, 진짜! 으이씨!
짜증나! 짜증나!
이씨! 짜증난다, 짜증나!
왜 안 보이는데! 안 보이는데!
이씨! 왜 안 보이는데! 안 보이는데!
(동일) 더 해라, 더 해, 어? 더 하라고!
미칠라면 아주 그냥 지대로 미쳐부러라
염병할 년!
얼른 나와 닭이나 처먹어!
너네 엄마 혼자 다 먹기 전에
두 마리 시키지, 누구 코에 붙이라고!
(동일) 내 코에 붙일라고, 이년아!
(나정) 진짜...
(동일) 염병 옴마, 옴마
아니, 이것이 뭔디?
이게 뭐여
아, 뭔 이걸 보면 뭣이 보인다고
[염소 울음소리]
염병할 년, 뭐 하나도 안 보여불고만
아, 뭐 색맹검사 하는가?
(칠봉) 아...
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
아휴...
막상 진짜를 말하려고 하면
한꺼번에 수만 가지 생각이 떠올라
말문이 막힐 때가 있다
그럴 때는 숨을 한번 크게 고르고
둥둥 떠다니는 그 생각들을
하나씩 잡아내면 된다
그러다 보면 어느 순간
하고 싶었던 그 말들이
실은 두세 마디면 정리되면
아주 단순한 것이었음을 알게 된다
이제 이렇게 말을 시작하면 된다
그러니까 내가 진짜 하고 싶은 말은
아따, 눈을 까뒤집고 봐도
나는 아무것도 안 보이는디
뭣이 보인다고 그려
오미, 눈깔 빠져불겄네
이것은 모아도 안 보이고
눈을 까뒤집어도 안 보이고
아무것도 안 보이는디, 염병
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(칠봉) 그러니까 내가 진짜 하고 싶은 말은
(삼천포) 신랑 입장!
[사람들 박수]
[우아한 음악]
자, 다음은 오늘의 진정한 주인공인
신부 성나정 양의 입장이 있겠습니다
자, 신부 입장!
[음악: 결혼 행진곡]
[사람들 박수]
[음악: 결혼 행진곡-계속]
(삼천포 부) 그래도 싱싱한 거니까
많이들 묵으라
예, 아버지
(삼천포 모) 얘는 좀 클라믄
많이 묵어야 되겠다
꼭 국민학생 같네, 국민학생
(삼천포) 엄마! 됐다, 좀!
[시위대 소리]
(이장) 이 자식이!
뼈빠지게 공부시켜놨더니!
[사람들 비명]
(해태) 나정아! 나정아! 나정아!
[사람들 기침소리]
(나정) 첫사랑 그리고 스무살
이처럼 아련하고
두근대는 말이 또 있을까?
[나정 울음소리]
(해태) 정신 차려라, 야!
(나정) 예측할 수 없었던
우리들의 첫 키스처럼
한 치도 내다볼 수 없는 우리들의 사랑이
너 바보냐?
(나정) 그렇게 시작되고 있었다
너 좋아해